[A Primavera da Lâmina]
[Episódio 8]
Uma atrizinha vulgar como você
acha mesmo que é digna
de morar no Pavilhão Danyue?
A Concubina Xia realmente
morreu naquela noite,
mas se isso foi uma coincidência
ou se havia algum segredo por trás,
é mesmo difícil dizer.
Talvez…
talvez
minha mãe saiba um pouco mais.
[Pavilhão Tingyun]
Qingyuan!
Qinghe.
Eu sofri tanto desde pequena,
peço que você tenha piedade.
O que você está fazendo?
Por favor, peça pra Concubina Lian
me contar o que aconteceu naquela época.
Qingyuan.
[Pavilhão Tingyun]
Mãe.
Este é o chá de brotos
recém-colhido deste ano,
está no auge do frescor.
Se você achar refrescante,
mandarei alguém levar um pouco
ao Pavilhão Danyue.
Muito obrigada, Concubina Lian.
A senhora ter aceitado me ver
é a coisa que mais guardarei com carinho
desde que entrei nesta mansão.
Você ajudou Qinghe alguns dias atrás,
eu lhe devo um grande favor.
Por isso, é claro que eu precisava
vir vê-la assim que pudesse.
Qinghe é como uma irmã querida para mim,
assim como
a senhora e a minha mãe.
Imagino que a amizade
de vocês duas também
tenha sido muito profunda.
Minha mãe sempre dizia
que a senhora era a mais próxima dela
nesta mansão.
O artesão que poliu este espelho
é mesmo habilidoso.
Veja,
dá para ver cada fio
da sobrancelha com nitidez.
Desde que o patriarca voltou
desta visita à família,
ou ele fica no Pavilhão Luoying,
ou no Pavilhão Liuhua.
Nem dá para ver o rosto dele.
O formato das suas sobrancelhas
por acaso ainda importam?
O que foi?
O patriarca
passou a noite no seu quarto?
Só nos primeiros dias depois
que ele voltou no mês passado.
Ah,
aquela receita que eu lhe dei,
pare de tomar.
Ela contém Xiamaxian.
Ajuda a drenar os líquidos,
mas também pode derrubar o feto.
Se desta vez você tiver engravidado,
continuar tomando fará mal ao seu corpo.
Eu sei.
Já parei com aquele remédio.
Seria tão bom se desta vez
você conseguisse engravidar
de um menino.
Eu até prefiro filhas, são mais dóceis.
Sua Qinghe é tão boa.
Dóceis?
Sem um filho homem,
a mãe e as irmãs
acabam sofrendo juntas.
Concubina Jin!
A Concubina Xia veio furiosa
ao Pavilhão Danyue procurá-la.
Não sei o que aconteceu.
Vou lá ver.
Chunqing!
Mãe.
Mãe,
por que a senhora está tão distraída hoje?
É por causa da Qingyuan,
que acabou de entrar na mansão?
Chunqing sempre foi
uma pessoa bondosa e amável.
Mas, nesta mansão,
o que há de mais inútil
é justamente a bondade.
Concubina Lian, o que quer dizer com isso?
Qingyuan,
eu falhei com você.
Só que naquela época
eu também…
mal conseguia proteger a mim mesma.
A senhora está dizendo
que a morte de Concubina Xia
teve relação com você?
Como poderia?
É só que…
é só que,
quando entreguei Xiamaxian a Cui,
eu não sabia que elas iam usá-lo
para prejudicar alguém.
Eu nunca imaginei.
Concubina Xia.
Este é o remédio para proteger a gravidez
que a Concubina Jin mandou Cui trazer.
Ela também disse que logo vai desocupar
o Pavilhão Danyue para a senhora morar.
Deixe aí.
Socorro, alguém morreu!
A Concubina Xia
morreu por causa disso.
Eu menos ainda imaginei que Chunqing
acabaria deixando a mansão
por causa disso.
Cui.
Diga.
Como Concubina Xia morreu?
Fale!
Foi…
foi a Concubina Jin que me deu uma tigela
de remédio para proteger a gravidez
e mandou que eu levasse à Concubina Xia.
Cui,
você…
Eu não fiz isso!
Você ainda ousa se defender?
[Corredor Qinyue]
Mei Yinghua e a ama Rong
estavam me pressionando,
e Qinghe ainda era pequena.
Eu realmente não ousava contrariá-las
e contar a verdade.
Sem ter escolha,
acabei me tornando cúmplice delas.
Eu pensava que,
como Chunqing era inocente,
um dia a verdade certamente viria à tona.
Além disso,
o patriarca com certeza
não teria coragem de puni-la.
- Não imaginei que…
- E daí?
Com a senhora encobrindo
a verdadeira assassina,
como a verdade poderia vir à tona?
Qingyuan,
eu falhei com você.
Falhei com a sua mãe.
Eu devo uma vida à sua mãe.
Se quiser, pode tirá-la agora mesmo.
Essas palavras
ficaram presas no meu peito
por mais de seis mil dias e noites.
Agora que as disse diante de você,
enfim estou liberta.
Concubina Lian,
eu acredito
que seu arrependimento é sincero.
Imagino que o espírito da minha mãe no céu
também não quisesse
dificultar as coisas para você.
Mas, agora que tudo chegou a este ponto,
de que adianta
continuar se culpando?
Qingyuan,
as águas da família Xie
são profundas demais para se medir.
Não é algo que uma moça
como você consiga imaginar.
Além do mais,
você ainda depende da família Xie
para conseguir um bom casamento.
Se sua mãe ainda estivesse viva,
certamente também não suportaria
ver você destruir o próprio futuro.
Conseguir um bom casamento?
E depois?
Viver como a senhora,
tremendo de medo
e passando os dias em pavor?
Ou acabar como minha mãe,
sendo incriminada
e humilhada até o fim?
Concubina Lian,
agora Qinghe está em plena ascensão.
É melhor pensar bem.
Se continuar tão confusa assim,
a pessoa que usou Xiamaxian
para matar Concubina Xia naquela época.
já era capaz de matar
dentro da residência há dezenove anos.
Você realmente acha que ela vai ficar
de braços cruzados vendo você ganhar poder?
Minha vida não importa.
Eu só espero
que Qinghe possa se casar logo
e que você também possa se casar logo.
Que vocês duas
deixem este lugar maldito.
Quanto mais longe, melhor.
[Pavilhão Danyue]
Senhora, tome chá.
Graças à ajuda da senhora,
esse casamento entre
a Srta. Qinghe e a Mansão Pei
pôde se concretizar.
A senhora é uma grande benfeitora
da Mansão Xie.
Nem ouso aceitar tal elogio.
Isso também se deve
à boa sorte da Sra. Xie.
Na verdade,
vim hoje
justamente para contar
uma boa notícia à senhora.
Que notícia?
Uma notícia boa.
Uma felicidade imensa!
Que outra notícia feliz há agora?
Desde que
esta estrela de sorte
entrou na nossa Mansão Xie,
as alegrias da família Xie
vêm uma atrás da outra.
É mesmo.
Agora vou propor um grande casamento
para a Mansão Xie.
Conte logo.
Senhora,
não faça tanto mistério.
É o Herdeiro Li, do Marquês Danyang.
Ele se interessou por uma
das moças de vocês.
A senhora está falando de Chunzhi?
Isso mesmo,
é ele.
Sei que a Senhora do Marquês
é bastante próxima de Wenzhuo,
então, eu apenas aproveitei
para fazer esse favor.
Por qual
de nossas moças ele se interessou?
Quem mais poderia ser além de Qingru?
Já estou ansiosa
para beber o vinho de casamento
de Chunzhi e Qingru.
Eu vi Qingru e Chunzhi
crescerem desde pequenos.
É raro encontrar
dois jovens com temperamentos
e naturezas tão compatíveis.
Está vendo?
No fim, Chunzhi é meu.
Que bom que a senhora
também aprova esse casamento.
A Senhora do Marquês Danyang
também gosta muito da Srta. Qingru.
O Herdeiro Li e a Srta. Qingru
realmente formam
um belo par, são talentosos,
bonitos e de famílias compatíveis.
Só que
o Herdeiro Li
tem suas próprias ideias.
Foi por isso que me pediu para vir
sondar a opinião da família Xie.
Senhora,
o que quer dizer com isso?
Pode falar sem receio.
Ontem,
a Senhora do Marquês veio me procurar
e disse que, desde o Festival Shangsi,
o filho dela perdeu o apetite e o sono.
Perguntaram o que havia acontecido,
mas ele não dizia nada.
Ela ficou preocupada
e interrogou o pajem que o acompanhava.
Acontece
que o Herdeiro Li
se encantou pela Srta. Qingyuan,
mas não sabe o que a moça sente,
por isso está tão inquieto.
Como assim, justo ela?
Mas
a Senhora do Marquês
acabou ouvindo alguns boatos
e foi um pouco influenciada por eles,
especialmente sobre
a Srta. Qingyuan e o Sr. Yan.
Sra. Xie,
não me leve a mal.
Nossa Qingyuan teve uma vida sofrida.
Mal voltou para o meu lado,
ainda carrega uma origem como aquela
e passou por tantas críticas.
Parece que está destinada
a não estar à altura
de um casamento tão bom.
Você ouviu?
Até a avó já falou.
Chunzhi está acima do seu alcance.
Desista dessa ideia.
Sim.
Então, a parabenizo por formar
uma bela união com o Herdeiro Li.
Pare de fingir.
Eu sabia que você
não tinha boas intenções.
Qingrong.
O que você tem a ver com isso?
Chega.
Ainda temos convidadas importantes aqui.
Que falta de decoro é essa?
Não tem um pingo de educação.
Relato!
Sra. Xie,
o Herdeiro Li chegou.
Ele trouxe presentes para
a Srta. Qingru, Srta. Qingrong
e Srta. Qingyuan.
Vocês gostaram?
Qingrong,
esse seu espelho de madrepérola
anda tão raro que nem
com dinheiro se encontra.
Sr. Li,
onde conseguiu isso?
Acho mais bonito o pingente
de jade Hetian de Qingru.
É elegante e refinado,
combina perfeitamente com Qingru.
Que lindo.
Chunzhi,
ficou bonito?
Qingyuan.
Herdeiro Li.
Qingyuan,
desde que nos despedimos no Festival Shangsi,
já faz muito tempo que não nos vemos.
Fiquei pensando em você
e vim especialmente visitá-la.
Preparei alguns presentes simples.
É pau-de-águila.
Eu pensei que fosse algo extraordinário,
mas é só pau-de-águila.
Pau-de-águila acalma a mente
e ajuda a dormir,
é uma ótima erva medicinal.
Muito obrigada, Herdeiro Li.
Então, não vou atrapalhá-los.
Com licença.
Qingyuan!
Você achou este presente comum demais?
Este não é um pau-de-águila comum.
Veio da Cidade Ya.
Cidade Ya?
C-Cidade Ya? Pau-de-águila da Cidade Ya?
Esse…
Isso é uma preciosidade que vale
mil moedas de ouro por tael!
Srta. Qingyuan,
a Sra. Hu pediu que vá ao salão lateral.
Sr. Yan.
Soube do caso dos criados
insolentes da Mansão Xie
e preparei especialmente algumas raridades
para acalmá-la.
As raridades são boas,
mas quando o Sr. Yan
vai mudar esse costume
de imitar os outros?
E este batom do Pavilhão Liuxiang?
Por acaso é um truque
de bajulação que aprendeu
com as moças dos bordéis?
A cor deste batom
foi escolhida por mim especialmente
para a senhorita.
Sob a luz das velas na noite,
fica ainda mais bonita.
Vocês nem me esperaram!
Sr. Yan.
Sr. Yan é mesmo generoso.
Já que é para arrancar um sorriso da bela,
é claro que tudo precisa ser do melhor.
Ouvi dizer que o Sr. Zhengjun
é bom em avaliar tesouros.
Que tal ajudar
sua irmã a examinar bem?
Sim, sim, sim.
A cor impregnada neste vaso
Yuchun de jade branco…
é realmente linda demais.
Sr. Yan,
é uma peça excepcional.
Isto é realmente uma peça excepcional.
É mesmo?
Esta antiguidade foi recomendada
pelo Prefeito Guo.
Imagino que não deva haver erro.
Guo Baofeng?
Então, você procurou a pessoa certa.
Na casa dele há muitas mercadorias boas.
Qingyuan,
nos presentes,
qualidade vale mais que quantidade.
Se você gosta dessas coisas vulgares,
eu também posso lhe dar.
Herdeiro Li,
ainda preciso procurar Qinghe.
Com licença.
Pare aí.
Preparei esses presentes
com tanto cuidado,
e a senhorita nem sequer olha para eles.
Fico muito magoado.
A dedicação do senhor
é muito clara aos meus olhos.
Aliás, aqui não há alguém com olhos
treinados para reconhecer tesouros?
Oito caixas cheias de presentes,
e ainda assim não conseguem
segurar ninguém.
De fato.
Que pena.
São coisas boas.
São mesmo coisas muito boas!
[Pavilhão Danyue]
Senhorita,
aquelas duas vieram
procurar confusão de novo.
Qingru, Qingrong.
[Corredor Qinyue]
Baoxian, prepare chá.
Sim.
É raro vocês virem ao Pavilhão Danyue.
[Corredor Qinyue]
O que desejam?
Por que continua fingindo?
Antes, veio me dar parabéns toda falsa,
mas vai saber que tipo
de poção enfeitiçante deu a Chunzhi,
a ponto de roubar até a alma dele.
Exatamente.
Da boca dessa sedutora
não sai uma palavra verdadeira.
Eu não fiz isso.
Eu e Chunzhi somos apenas…
Apenas o quê?
Ele não lhe deu
aquele pau-de-águila precioso?
Eu já dei
o pau-de-águila a Qinghe.
Deu a Qinghe?
Com que direito?
O que…
o que você está escondendo?
- Isso não foi Chunzhi que me deu!
- Ainda ousa esconder coisas?
Qingru, rápido!
Me devolve! Devolve!
Sua mentirosa!
Um pingente de jade tão precioso assim,
se não foi Chunzhi que lhe deu,
por acaso você roubou de alguém?
Já que você gostou,
posso aproveitar e presenteá-la também.
Pode levar.
O Herdeiro Li e Qingru
estão prestes a discutir casamento.
Eu…
jamais ousaria alimentar
qualquer fantasia.
É bom que saiba.
Espere por mim!
Deixem-me ver.
Por que você quer ver?
Mesquinha.
Sr. Guo,
você ainda tem cabeça
para beber até cair?
Você recomendou antiguidades ao Sr. Yan
e nem me avisou.
Levanta, levanta. Acorda.
Acorda.
O que você quer comigo?
Acorda!
Mãe.
Tá.
Zhengjun, o que foi que aconteceu?
Desde cedo você está inquieto.
Será que encontrou algum problema
quando saiu ontem à noite?
Meu filho tem a estrela da sorte brilhando
sobre ele, que problema poderia ter?
Não é?
Sim, sim, sim.
É que eu não descansei bem ontem à noite
e estou meio sonolento.
Sra. Hu,
não se preocupe.
Que bom que não aconteceu nada.
Zhengjun,
como descendente da família Xie,
você deve saber que carrega
uma grande responsabilidade.
Não importa o que aconteça,
jamais pode ser descuidado.
Não permita que um descuido momentâneo
traga críticas e suspeitas
sobre a família.
Sim.
Eu seguirei fielmente
os ensinamentos da senhora.
Comam.
Vamos comer.
É o que você mais gosta.
Coma mais um pouco.
Perdoe-me, senhor.
A princípio, este caso
era da alçada da delegacia,
e não deveríamos incomodá-lo.
Mas a identidade do morto
é realmente especial.
Ah, sim. Senhor, veja.
Também encontramos isto com ele.
Tudo foi feito por mim,
Guo Baofeng, e por mais ninguém.
Meu vício em jogos de azar
arruinou minha esposa e meus filhos.
Arrependo-me e me envergonho.
No entanto, Xie Zhengjun também
participou da divisão dos lucros ilícitos.
[Ministro criminoso
Guo Baofeng]
Senhor.
Suicídio.
Confissão.
Tudo arranjado de forma tão clara.
Como se estivessem morrendo de medo
de que descobríssemos alguma coisa.
O senhor quer dizer
que esse Guo Baofeng deu a própria vida
para assumir a culpa por outra pessoa
e ainda nos levou de propósito
a investigar Xie Zhengjun?
E quem poderia ser?
Quem mais poderia ser?
Baofeng!
Eu cheguei tarde!
Baofeng, que loucura a sua!
Baofeng!
Você me parte o coração!
Sr. Wei.
Meus sentimentos.
Não se deixe abalar a ponto de adoecer.
O Prefeito Guo
deixou algo antes de morrer.
Dê uma olhada também.
Senhorita,
você realmente acertou.
Parece que o Sr. Zhengjun se meteu
mesmo numa grande encrenca.
Eu só fiz uma suposição.
O comportamento dele hoje
estava estranho demais.
Embora eu não saiba aonde ele foi ontem,
com certeza alguma coisa aconteceu.
Isso é fácil de resolver.
Se aconteceu algo grave em Hengtang,
basta procurar o Sr. Yan
e perguntar, não é?
Eu preciso mesmo procurá-lo?
Baofeng e o Sr. Xie Zhengjun
de fato eram íntimos como irmãos.
Mas por que ele acabou
envolvido nesse caso de corrupção?
Sr. Wei,
há algum tempo,
quando meu senhor investigava
o assassinato do administrador e,
por acaso, a investigação
chegou até esse Prefeito Guo.
E agora, por coincidência demais,
ele morreu.
Diga-me,
quem deveria se responsabilizar por isso?
Você está dizendo
que Baofeng mandou alguém
matar o administrador?
Não, não, não!
Isso é absolutamente impossível, senhor!
Deve haver algo oculto por trás disso.
Baofeng sempre foi medroso por natureza.
Se não houvesse algum malfeitor
por trás dando ordens,
ele jamais cometeria um absurdo desses!
Mas acabamos de examinar o corpo.
Foi mesmo suicídio.
Agora, se ele foi ameaçado
por alguém ou não,
isso já não dá para saber.
Senhor,
há alguém de quem o senhor suspeite?
Por enquanto, eu ainda
não tenho nenhuma pista.
Sr. Wei,
gostaria de me dar uma orientação?
Senhor,
há certas palavras
que eu não deveria dizer.
Mas, a esta altura,
com as provas tão claras,
eu sou obrigado a falar.
A morte de Baofeng
e o caso dos grãos de socorro
certamente têm ligação
com aquele Sr. Xie Zhengjun.
Será que o senhor pretende
investigar a fundo a família Xie?
Afinal, Sr. Wei, você quer
que eu investigue
ou que eu não investigue?
Senhor, não brinque com isso.
Este assunto não é pouca coisa.
Só o senhor pode tomar
uma decisão pessoalmente.
Eu
também só apresentei
esta humilde opinião pensando
na estabilidade da corte.
Já que é assim,
então, preciso considerar tudo
com ainda mais cuidado.
Se por acaso eu julgar mal,
não acabarei agravando
ainda mais minha culpa?
Afinal, dentro desta corte,
há muita gente esperando
que eu morra logo.
Você realmente não está
nem um pouco ansiosa.
Se for como você diz,
[Varanda do Jade Flutuante]
e a morte de Guo Baofeng
não foi suicídio,
mas algo planejado por outra pessoa,
e ainda por cima envolve Zhengjun,
aquele astuto do Yan Rui
com certeza não vai deixar isso barato.
Esse Xie Zhengjun nunca foi
de manter a boca fechada.
Wei Changyan não ousou apostar
se ele revelou ou não o segredo.
Por isso atacou primeiro
para levar vantagem.
Ele não é burro.
Se eu não tocar na família Xie,
ele e Xie Shu continuarão unidos
como galhos da mesma árvore
e sairão ilesos.
Caso contrário,
se eu mandar Xie Zhengjun
para o cadafalso…
Nas duas investidas anteriores de Yan Rui,
tudo o que ele queria
era dinheiro e grãos.
Se desta vez vier também,
é provável que o objetivo seja o mesmo.
Fique tranquila.
A vovó não vai deixar esse sujeito
agir como bem entender.
Mas, se isso envolver
a troca clandestina dos grãos de socorro,
então, será um crime grave.
Se o caso realmente chegar
à presença do Imperador,
no menor dos danos, a carreira do papai
e de Zhenglun será afetada.
No pior, toda a família Xie será exilada.
Mas esse Camareiro Xie
é um alto oficial de terceiro escalão.
Seus discípulos e antigos aliados
estão espalhados pelos seis ministérios.
Se partirmos mesmo
para um confronto direto,
nós também sairemos gravemente feridos.
Chegar à presença do Imperador?
Qinghe,
você está subestimando demais
o prestígio do nosso pai na corte.
Se Yan Rui
ousar tocar um dedo na família Xie,
amanhã
o Censorado Imperial
chega com tapas e socos.
Mesmo que ele seja
muito favorecido pelo soberano,
ainda terá de pesar bem as consequências.
Ele não quer justamente que eu e Xie Shu
lutemos até ambos saírem destruídos
para então, aproveitar a oportunidade?
Então, só podemos fingir
que não sabemos de nada?
A morte de Guo Baofeng
claramente tem algo errado.
Além disso,
embora agora cada um siga seu caminho,
ele não é alguém que agiria
de forma tão cruel
a ponto de não deixar nenhuma saída.
Já que Wei Changyan quer bancar
o pescador que lucra com a briga alheia,
então, eu vou mandar para ele
uma onda gigantesca.
[Família Xie de Hengtang]
Digam só, a família Xie
é uma grande família de Hengtang.
Como é que, de repente,
foi cercada por soldados?
Ouvi dizer
que foi o Sr. Xie Zhengjun
que cometeu um crime enorme.
Sério?
Dizem que provocou a fúria do soberano.
Pelo visto, toda a Mansão Xie
vai acabar sendo implicada.
O que vocês pensam que estão fazendo?
Invadir a Mansão Xie sem permissão?
Ainda existe lei neste lugar?
Recebemos ordens para prender
o criminoso Xie Zhengjun.
Espero que a senhora
não bloqueie o caminho.
O que aconteceu com Zhengjun?
Quem ousa agir com tamanha
insolência na Mansão Xie?
Sra. Xie,
o Departamento de Prisões
está conduzindo uma investigação.
[Decreto Imperial]
Peço sua compreensão.
Revistem!
Esperem!
O pátio interno é a residência
das mulheres da família.
Que absurdo é esse?
Parados!
Parados já!
[Salão Jingmu]
Yan,
há quanto tempo você não vem aqui.
Andei ocupado ultimamente, vovó.
Faz muito tempo que não tomo
o creme gelado de flor de pera.
Venha.
Tome.
Vovó,
eu nunca coloco mel.
Estou ficando velha e confusa,
até esqueci.
Quem gosta de colocar mel é a Yunya.
Vou trocar por outra tigela para você.
Não precisa.
Vou tomar assim mesmo.
Então, vou lhe dar uma caixa
de balas de nêspera.
Faz bem para os pulmões.
Ultimamente, o movimento
da loja também não anda bom.
Fiz muitas.
Não são sobras.
São frescas.
Sabe, desde que Yunya
foi para a Mansão Xie,
ela quase nunca voltou.
Quando não conseguia voltar,
pelo menos costumava mandar
algum recado por alguém.
Mas, ultimamente,
a Mansão Xie anda turbulenta,
e ela não deu mais notícia nenhuma.
Estou realmente preocupada
que ela acabe sendo envolvida nisso.
Me soltem!
Por que essa gritaria toda
no meio da noite?
Que confusão é essa?
Vó!
Zhengjun!
Sra. Xie!
Sra. Hu!
Socorro!
- Filho!
- Socorro!
Mãe.
Socorro!
Filho!
- Socorro!
- Soltem-no!
Deixe-me passar!
Mãe!
O Sr. Yan chegou!
Senhor.
O criminoso foi capturado.
Agora há pouco, esse sujeito
ainda tentou resistir à prisão.
Então, é assim que a família Xie
trata seus convidados?
Realmente abriu os meus horizontes.
Eu não matei ninguém!
Mãe, socorro!
Sr. Yan,
se tivesse seguido a etiqueta
de um convidado,
a Mansão Xie certamente
o teria recebido com respeito.
Mas agora você trouxe soldados,
cercou a casa e prendeu Zhengjun,
fazendo todo esse alarde.
Já pensou em como vai encerrar isso?
O meu filho mais velho e o neto mais velho
guardam a fronteira norte
para o soberano há muitos anos.
- Você…
- Por isso eu vim
pessoalmente guardar o celeiro oficial
em nome da corte.
A senhora deveria me agradecer
por limpar a casa no lugar daquele
Camareiro Xie de vocês.
Me soltem!
Fan Zhong.
Xie Zhengjun, segundo filho
da Mansão Xie de Hengtang,
conspirou com Guo Baofeng, prefeito
de Hengtang, para trocar
clandestinamente 405 mil quilos de arroz
oficial destinado ao socorro dos atingidos,
usando farelo velho e grãos imprestáveis
para se passar por cereal bom,
prejudicando o povo assolado
pela calamidade.
Quando o caso veio à tona,
Xie Zhengjun chegou a assassinar
o prefeito Guo Baofeng,
forjando um suicídio
para tentar encobrir sua culpa.
Agora, conforme o volume dois
do Código Penal,
fica especialmente autorizada
a prisão imediata
do principal criminoso, Xie Zhengjun,
que será detido temporariamente
no Tribunal de Justiça para ser julgado.
Assim que a verdade
do caso for esclarecida,
o principal criminoso será decapitado,
a Mansão Xie será confiscada e lacrada,
os bens da família
serão tomados pelo Estado,
e todos os parentes da família Xie
dentro de três graus
serão todos exilados.
- Mãe!
- Zhengjun!
Zhengjun. Zhengjun…
Com tantos pecados nas costas,
eu não deveria ter
te salvado naquela época.
Mentira!
Não me acuse injustamente!
Levem-no.
- Sr. Yan!
- Sim!
Esperem!
O volume sete do Código Penal
registra claramente
que a residência de oficiais
de terceiro escalão ou superior
não pode ter a porta arrombada,
salvo em caso
de crime grave de rebelião.
O volume doze também registra que,
quando parentes de oficiais
de terceiro escalão ou superior
se envolvem em processo judicial,
o caso deve ser assistido pelo
Departamento dos Assuntos Imperiais.
Sr. Yan,
já que pretende investigar o caso,
por que não se instalar temporariamente
aqui conforme o artigo 36
e aguardar que o Departamento dos Assuntos
Imperiais envie alguém para auxiliar?
A ala leste recebe uma luz excelente.
Assim, todos na Mansão Xie
também poderão ouvir diariamente
os seus ensinamentos.
Srta. Qingyuan,
você realmente conhece bem as leis.
Que tal fazermos assim?
A partir de agora, você fica ao meu lado,
encarregada especialmente
de copiar os autos para mim.
Yan Rui!
O que foi, Sra. Xie?
Por acaso os papéis vermelhos
que você me enviou
não eram para me ajudar a ter uma bela
companhia enquanto estudo à noite?
Todos os destacamentos, ouçam a ordem.
Aguardem novas instruções.
Sim.
Estão saindo.
Saíram! Saíram!
O senhor ordenou
que guardemos a Mansão Xie.
Vigiem bem.
Ninguém deve se afastar nem meio passo!
Sim!
Saiam da frente!
Esse…
esse não é o…
[Família Xie de Hengtang]
esse não é o Sr. Xie Zhengjun?
Ouvi dizer que, depois
do início da primavera,
a senhorita costuma ter
crises de tosse à noite.
Preparei especialmente para você
kumquat e fritilária.
Deu bastante trabalho conseguir isso.
Chega.
Vocês não precisam arrumar mais nada.
Podem sair.
Então, terei de incomodá-la
para arrumar minha cama.
Já que o senhor cercou a Mansão Xie,
matar ou esquartejar todos aqui
não passa de uma ordem sua.
Por que ainda precisa dificultar
as coisas para a Sra. Xie?
Ela já tem idade avançada
e não suporta um susto desses.
Pare.
Já que é assim,
por que você passou
tanto tempo sem aparecer?
Por que me obrigou a agir desse jeito?
Será que neste mundo não existe mesmo nada
que faça você se importar?
Suas palavras são bem
interessantes, senhor.
No fim das contas,
de um jeito ou de outro,
tudo não passa de uma encenação.
Quem é mais nobre que quem?
Então, você está me culpando
por ter desmontado o seu palco?
Não faz mal.
De qualquer forma, eu também
não quero encenar com você.
♪ Entre as nuvens,
os gansos esperam a lua ♪
E se eu insistir em mudar sua decisão?
O senhor não teme que,
num descuido,
quem empunha a faca
♪ As lembranças permanecem nos sonhos ♪
acabe ferido pela própria lâmina?
♪ Tudo sobe e desce,
alternando sem parar ♪
Você não ousa.
♪ A lua cresce e mingua, indo e voltando ♪
♪ Conto as flores que caem,
mas não as despedidas ♪
♪ Você, doce e afiado,
acompanhado de espinhos ♪
E então?
Agora o senhor acha que eu ouso?
Senhorita…
♪ Como uma chama triste e ardente ♪
Lembro que já lhe disse
que o que eu mais gosto na vida
é vencer os mais persistentes.
♪ O caminho é longo
sob o vento e a chuva ♪
♪ Flores caem, águas correm,
levando sentimentos ♪
Quanto mais persistente,
♪ Entre o real e o sonho,
a primavera desperta ♪
mais eu gosto.
♪ Que o destino nos una com paixão e paz ♪
♪ Recebendo o suave vento
da noite no caminho de volta ♪
♪ A lua solitária envolve meus sonhos ♪